# Refetch容器
Refetch容器和常规得[Fragment容器](fragment-container.md)一样,也是一个[高阶容器](https://reactjs.org/docs/higher-order-components.html),但是它提供了使用不同变量获取一个新的GraphQL查询,并根据结果重绘组件得附加功能.

内容列表
- [createRefetchContainer](#createRefetchContainer)
- [refetch](#refetch)
- [示例](#user-content-示例)

## createRefetchContainer
createRefetchContainer具有如下签名:
```js
createRefetchContainer(
    component: ReactComponentClass,
    fragmentSpec: GraphQLTaggedNode | {[string]:GraphQLTaggedNode},
    refetchQuery: GraphQLTaggedNode
): ReactComponentClass
```

### 参数
- component: 需要fragment数据的组件对应的React组件类.
- fragmentSpec: 通过GraphQL fragment为组件指定数据需求. 需要的数据以属性props提供给组件,并和fragment中的形式一致.fragmentSpec可以是下面两者之一:
    - 一个graphql标签化的fragment.如果fragment约定命名为&lt;FileName&gt;&lt;...&gt;_&lt;propName&gt;,fragment的数据将以属性&lt;propName&gt;传递给组件.如果fragment的名称未指定一个属性名,data将作为属性传递.
    - 由属性名和grapql标签fragment分别为键值的对象. 对象的每个key将作为属性传递给组件.
    - **注意**:启用[兼容模式](relay-compat.md),relay-compiler将强制fragment命名为&lt;FileName&gt;_&lt;propName&gt;.
- refetchQuery: graphql标签查询, 当调用props.relay.refetch时执行查询. 和任何查询一样,当获取该查询时,其结果将被标准化到存储中, 并将触发与更改记录相关的订阅, 并且将重绘订阅组件. 

### 可访问属性
由createRefetchContainer生成的组件会接收如下属性:
```js
type Props = {
    relay: {
        environment: Environment,
        refetch(), // 查看#refetch
    },

    // 其他有fragmentSpec指定的属性
    ...
}
```
- relay: 
    - environment: 当前[Relay环境](relay-environment.md)
    - refetch: 查看refetch[文档](refetch-container.md#refetch)

## refetch
refetch是一个relay属性上的函数,可用于执行refetchQuery并可用新获取的数据重绘组件. 具体来说, 在获取refetchQuery是, 其结果将被标准化到存储中, 并且将触发与变更数据相关的任何订阅, 从而导致相关组件重新渲染.

**注意**:refetch被用于修改组件的fragment内部的变量.具体说,为了组件重绘,它必须订阅该查询影响的记录的修改.如果该组件的fragment未使用变量, 该组件不会订阅该查询获取的新记录.常见的使用refetch的例子是获取一个新节点,并且用该节点的数据重绘组件;在这里fragment需要吧节点的id作为变量,否则组件不会响应新节点的变更.

refetch 具有如下签名:
```js
type RefetchOptions = {
    force?: boolean
}

type Disposable = {
    dispose(): void
}

refetch(
    refetchVariables: Object | (fragmentVariables:Object) => Object,
    renderVariables: ?Object,
    callback: ?(error:?Error) => void,
    options?: RefetchOptions,
) : Disposable
```
### 参数
- refetchVariables:
    - 从服务器查询时传入refetchQuery的一组变量.
    - 或者, 为一个函数. 该函数接收前一组查询数据的变量, 并且返回一组新的变量给refetchQuery用于服务器查询.
- renderVariables: 可选, 一组变量集合, 当组件重绘时从存储中读取数据的变量.具体来说,这意味着在获取新查询后从本地数据存储中查询数据时需要使用的变量.如果未指定,将使用refetchVariables. 当您需要在组件中呈现的数据不一定与您查询服务器的数据完全匹配时,这非常有用. 例如,为了实现分页,你需要使用类似{first:5,after'&lt;cursor&gt;'}的变量获取一页数据,但您可能希望使用{first:10}呈现完整集合.
- callback: 查询完成后调用的回调函数.如果refetch时发生了错误,该函数会接收一个error参数.
- options: 一组可选项
    - force:如果[网络层](network-layer.md)配置了缓存,该选项将强制重新获取,即使此查询的数据在缓存中可用.

### 返回值
返回一个Disposable, 你可以调用dispose()取消查询.

## 示例
### 重新获取最新数据
在这个简单的示例中,我们假设需要从服务器获取最新的TodoItem数据.
```js
// TodoItem.js
import { createRefetchContainer, graphql } from 'react-relay';

class TodoItem extends React.Component {
    render(){
        const item = this.props.item;
        return (
            <View>
                <Checkbox checked={item.isComplete}/>
                <Text>{item.text}</Text>
                <button onPress={this._refetch} title="Refetch"/>
            </View>
        );
    }

    _refetch = () => {
        this.props.relay.refetch(
            {itemID: this.props.item.id },
            null,
            () => { console.log("Refetch Done"); },
            { force:true }
        )
    }
}

export default createRefetchContainer(
    TodoItem,
    graphql`
        fragment TodoItem_item on Todo {
            text
            isComplete
        }
    `,
    graphql`
        query TodoItemRefetchQuery($itemID:ID!){
            item: node(id:$itemID){
                ...TodoItem_item
            }
        }
    `
);
```

### 加载更多数据
在这个示例中,我们使用一个Refetch容器在一个story feed组件中获取更多的stories.
```js
import { createRefetchContainer, grapqhl } from 'react-relay';

class FeedStories extends React.Component {
    render(){
        return (
            <div>
                {this.props.feed.stories.edges.map(edge=><Story story={edge.node} key={edge.node.id}/>)}
                <button onPress={this._loadMore} title="Load More"/>
            </div>
        );
    }

    _loadMore = () => {
        const refetchVariables = fragmentVariables => ({
            count: fragmentVariables.count + 10,
        });

        this.props.relay.refetch(refetchVariables);
    }
}

export default createRefetchContainer(
    FeedStories,
    {
        feed: graphql`
            fragment FeedStories_feed on Feed {
                @argumentDefinition(
                    count: { type: "Int", defaultValue: 10 }
                ) {
                    stories(first:$count){
                        edges {
                            node {
                                id,
                                ...Story_story
                            }
                        }
                    }
                }
            }
        `
    },
    graphql`
        query FeedStoriesReftchQuery($count: Int){
            feed {
                ...FeedStories_feed @argument(count:$count)
            }
        }
    `
);  
```