# Pagination Container
Pagination Container 也是一个[高阶组件(higher-order component)](https://reactjs.org/docs/higher-order-components.html), 和 [Fragment Cotainer](fragment-container.md)类似,它设计为为列表加载更多数据项, 在很多场景中,我们并不需要一次加载所有数据, 而是延时加载更多的数据.它依赖于GraphQL服务器以标准方式提供相关.详情请查看[这里](https://facebook.github.io/relay/graphql/connections.htm).

内容列表
- [@connection]()
- [createPaginationContainer]()
- [hasMore]()
- [isLoading]()
- [loadMore]()
- [refetchConnection]()
- [Pagination Example]()

## @connection
Pagination Container 工作方式和 Fragment Container 非常类似, 你可以通过在fragmentSpec中设置GraphQL fragments为组件指定数据需求.

然而, 当为Pagination Container[指定连接fragments](https://facebook.github.io/relay/docs/en/pagination-container.html#createpaginationcontainer),它希望至少一个fragments中包含 [GraphQL connection](https://facebook.github.io/relay/graphql/connections.htm)用于分页,该连接字段(connection field)通过@connection指令修饰.

@connection指令的目的是为了运行Relay在父类型下唯一标示不同的连接.@connection指令需要2个参数标示连接:
```js
@connection(key: String!, filters:[String])
```
- key: 必选字符串, 用作父字段类型下唯一的连接标识符. 一个好的做法是&lt;ComponentName&gt;_&lt;fileName|fieldAlias&gt;.
- filters: 可选字符串数组, 为连接字段定义的一组参数(例如 orderBy, searchTerm等).数组中指定的变量值将与用户提供的key一起用于唯一标示连接. 如果filters未提供,缺省情况下, Relay将使用连接字段所用的所有参数的集合, 不包括用于分页的参数(例如:first/last, after/before).

## Examples
仅指定key:
```graphql
fragment Feed_user on User {
    # 该连接, 用于特定用户, 将由key "Feed_feed"和 `$orderBy`的值唯一标示.(`filters`未提供)
    feed(
        first: $count,
        after: $cursor,
        orderby: $orderBy
    ) @connection(key: 'Feed_feed') {
        edges {
            node {
                id,
                ...Story_story
            }
        }
    }
}
```

指定key和filters 
```graphql
fragment Feed_user on User {
    feed(
        first: $count,
        after: $cursor,
        orderby: $orderBy
        search_term: $searchTerm
    )@connection(key: "Feed_feed", filters:["searchTerm"]) {
        edges {
            node {
                id,
                ...Story_story
            }
        }
    }
}
```

## createPaginationContainer
createPaginationContainer具有如下签名:
```js
createPaginationContainer(
    component: ReactComponentClass,
    fragmentSpec: GraphQLTaggedNode | {[string]: GraphQLTaggedNode},
    connectionConfig: ConnectionConfig,
): ReactComponentClass;

type ConnectionConfig = {
    direction?: 'backward' | 'forward',
    getConnectionFromProps?: (props: Object) => ?ConnectionData,
    getFragmentVariables?:(previousVariables:Object, totalCount: number) => Object,
    getVariables:(
        props:Object,
        paginationInfo: { count: number, cursor: ? string },
        fragmentVariables: Object,
    ) => Object,
    query: GraphQLTaggedNode
};

type ConnectionData = {
    edges?: ?Array<any>,
    pageInfo?: ?{
        endCursor:?string,
        hasNextPage: boolean,
        hasPreviousPage: boolean,
        startCursor: ?string
    },
};
```
参数:
- component: 使用fragment数据的React 组件类
- fragmentSpec: 指定组件需要数据的GraphQL fragment. 其中之一的fragment需要为分页指定@connection. 组件所需的数据将与fragment指定的形式,通过属性在组件上可用.fragmentSpec可以是二者之一:
    - 一个grahql标签fragment. 如果该fragment约定使用命名&lt;FileName&gt;&lt;...&gt;&lt;propName&gt;,fragment的数据将以属性&lt;propName&gt;传递给组件.如果fragment命名未指定属性名,数据将以属性data传递.
    - 一个属性名,graphql 标签 fragment为键值对的对象.每个key对应的值将作为属性传递给组件.
- connectionConfig:
    - direction: "forward"表示使用after/first向前翻页, 或者"backward"表示使用before/last向后翻页.如果未提供,Relay将基于@connection修饰推断翻页方向.**注意**:direction在兼容模式下非可选.
    - getConnectionFromProps:函数,给定fragment属性(即与fragmentSpec对应的属性)的情况下,标示基于哪个连接进行分页.在大多数情况下,这是必要的,因为Relay无法自动判断您基于哪个连接进行分页(一个container可能获取多个fragments和连接,但是只能使用其中一个进行分页).如果没有提供该参数,Relay将根据提供了@connection指令的连接进行分页.更多信息请参阅我们的[示例](pagination-container.md#pagination-example).**注意**:direction在兼容模式下非可选.
    - getFragmentVariables:函数, 用于重绘组件时从存储store中读取数据.改函数获取前一组传入分页查询的变量,以及目前为止获取的元素数量.具体来说,这将表示在获取新的分页数据之后从本地存储中读取数据使用的变量.如果没有指定,Relay将默认使用之前的所有变量和总数作为total变量.该选项和Refresh Container的renderVariables选项类似.更多信息,请参阅[示例](pagination-container.md#pagination-example).
    - getVariables:函数,当从服务端获取数据时, 该函数返回传入query的变量,给定当前的props,count和cursor. 你可以在此处设置任何变量,以及修改用于after/first/before/last参数的默认值. 更多信息,请参阅[示例](pagination-container.md#pagination-example).
    - query: graphql标签化查询,用于分页查询获取更多数据,调用loadMore.

## 可用属性
使用createPaginationContainer生成的组件将接受到如下props:
```js
type Props = {
    relay: {
        environment: Environment,
        hasMore(),
        isLoading(),
        loadMore(),
        refretchConnection(),
    },
    // 其他由fragmetnSpec指定的props
}
```
- relay
    - environment: 当前的Relay环境
    - hasMore: 查看 hasMore 文档
    - isLoading: 查看 isLoading 文档
    - loadMore: 查看 loadMore 文档
    - refetchConnection: 查看 refetchConnection 文档

## hasMore()
hasMore 是relay属性中的一个函数. 该函数指示是否可用从服务端获取更多的页.
```ts
hasMore: () => boolean
```

## isLoading
isLoading 是relay属性中的一个函数. 该函数指示loadMore()函数是否在调用中. 以此避免多次调用改函数.
```ts
isLoading: () => boolean
```

## loadMore
loadMore 是relay属性中的一个函数. 你可以调用loadMore()从服务端基于container中的connectionConfig加载更多项.如果没有获取更多项,将返回null, 否则将获取更多项,并返回一个可以取消操作的Disposable.
```ts
loadMore(pageSize:number, callback? (error:?Error)=>void) : ?Disposable
```

## Arguments
- pageSize: 要获取的项目数(非总数)
- callback: 新的一页获取之后的调用函数.如果在获取数据过程中发生了错误, 参数error将会参入函数.


## refetchConnection
refetchConnection是relay属性中的一个函数. 你可以调用refetchConnection函数从头开始重新启动连接上的分页,可以选择将一组新的变量传递给分页查询. 这很有用, 例如,如果基于userID对集合进行分页并且userID发生了改变, 则需要您为新用户重新启动分页.
```ts
refetchConnection:(
    totalCount: number,
    callback:(error: ?Error) => void,
    refetchVariables:?Variables,
) => ?Disposable
```

## Arguments:
- totalCount: 可以获取的总数
- callback: 新的一页获取之后调用.如果在获取数据过程中发生了错误, 参数error将会参入函数.
- refetchVariables: 当从服务端获取数据时传入分页query的变量集合.


## Pagination Example
```js
// Feed.js
import { createPaginationContainer, graphql } from 'react-relay';

class Feed extends React.Component {
    render() {
        return (
            <div>
                {this.props.user.feed.edges.map(
                    edge => <Story story={edge.node} key={edge.node.id}/>
                )}
                <button 
                    onPress={()=>this._loadMore()}
                    title="Load More"
                    />
            </div>
        );
    }

    _loadMore() {
        if(!this.props.relay.hasMore() || this.props.relay.isLoading()) {
            return;
        }

        this.props.relay.loadMore(
            10, // 获取10条 feed items
            error => {
                console.log(error)
            }
        )
    }
}

module.exports = createPaginationContainer(
    Feed,
    {
        user: graphql`
            
        `
    }
)
```