# 变更
内容列表:
- [commitMutation]
- [简单示例]
- [最优更新]
- [updater配置]
- [使用updater和optimisticUpdater]

## commitMutation
使用commitMutation创建并执行更新,commitMutation具有如下签名:
```ts
commitMutation(
    environment: Environment,
    config:{
        mutation: GraphQLTaggedNode,
        variables: {[name:string]: any},
        onCompleted?: ?(reponse:?Object, errors::?Array<Error>) => void,
        onError?:?(error:Error) => void,
        optimisticReponse?:Object,
        optimisticUpdater?:?(store:RecordSourceSelectorProxy) => void,
        updater?:?(store:RecordSourceSelectorProxy, data: SelectorData) => void,
        configs?:Array<DeclaractiveMutationConfig>
    }
);
```

### 参数
- enviroment: [Relay环境](relay-environment.md). **注意**:为了确保变更会在正确的environment上执行, 推荐通过组件的环境变量(从 this.props.relay.environment), 代替引用全局变量.
- config:
    - mutation: graphql变更查询标签.
    - variables: 包含变更所需的变量对象. 举个例子: 如果变更定义了一个$input变量,对象将包含input键, 对象的形状必须和GraphQL定义的变更所希望的数据匹配.
    - onCompleted:请求完成时执行的回调函数, 内存中的Relay存储将通过updater函数更新. 参数为原始服务器响应的response对象, 以及一个包含服务端错误的数组.
    - onError: Relay请求出现错误时的回调函数
    - optimisticReponse: 包含数据的对象, 在变更请求完成之前,立即更新本地内存存储.该对象必须和GraphQL schema中定义的变更响应的类型具有相同的形状.如果提供了该参数,Relay将在optimisticUpdater执行之前使用optimisticResponse的数据来更新本地存储中相关记录的字段.如果变更请求期间发生了错误, 乐观更新(optimistic update)将回顾数据.
    - optimisticUpdater: 用于乐观更新本地存储的函数, 在变更请求完成之前立即执行.如果变更请求中发生了错误, 乐观更新将回滚. 改函数传入store,该参数为[Relay Store](relay-store.md)在内存中的代理. 在该函数中, 客户端定义如何通过store实例如何更新本地数据.如何使用store的更多细节,请参阅 [Relay Store API文档](relay-store.md).**请注意**:
        - 通常仅仅传入一个optimisticReponse选项取代optimisticUpdater, 除非您需要更为复杂的更新本地记录的变量(例如删除或者增加项到集合).
        - 如果决定使用optimisticUpdater,很多时候, 它可能和upater是相同的函数.
    - updater: 基于变更从服务端**实际**的返回值用来更新本地内存存储. 如果updater没有提供,缺省情况下, Relay将自动更新变更响应中引用的记录字段. 然而, 如果您进行比较复杂的更新,而不是简单的更新字段(例如删除或者增加项到集合中), 这种情况下,您需要传入updater. 当服务端响应返回时,Relay首先恢复optimisticUpdater或者optimisticReposne中引入的任何修改,然后执行updater. 该函数接受一个store参数, 该参数为Relay Store在内存中的代理. 在改函数中,客户端定义如何通过store实例基于服务端响应来更新本地数据.如何使用store的更多细节,请参阅 [Relay Store API文档](relay-store.md).
    - configs: 包含描述optimisticUpdater/updater配置的对象数组.

    ## 简单示例
    一个简单变更的例子:
    ```ts
    import { commitMutation, graphql } from 'react-relay';

    const mutation = graphql`
        mutation MarkReadNotificationMutation(
            $input: MarkReadNotificationData!
        ){
            markReadNotification(data:$input){
                notification{
                    seenState
                }
            }
        }
    `;

    function markNotificationAsRead(environment, source, storeyID) {
        const variables = {
            input: {
                source,
                storyID
            }
        };

        commitMutation(
            environment,
            {
                mutation,
                variables,
                onCompleted:(response, errors) => {
                    console.log('Response received from server');
                },
                onError: err => console.error(err),
            },
        );
    }
    ```

## 乐观更新
为了提供响应能力, 您可能希望执行“乐观更新”, 即在服务器的响应返回之前,客户端也可以立即更新到预期的值. 最简单的方式是提供optimisticResponse选项,并将其添加到coommitMutation配置中:
```ts
const mutation = graphql`
    mutation MarkReadNotificationMutation(
        $input: MarkReadNotificationData!
    ){
        markReadNotification(data: $input){
            notification{
                seenState
            }
        }
    }
`;

const optimisticReponse = {
    markReadNotification:{
        notification:{
            seenState: SEEN
        },
    },
};

commitMuation(
    environment,
    {
        mutation,
        optimisticResponse,
        variables,
    }
);
```
另外一种方法是通过optimisticUpdater实现乐观更新, 这种方法可以实现更为复杂的更新场景.使用optimisticUpdater的方法请查看下一章节.

## Updater配置
我们可以以configs数组的形式提供Relay指令,了解如何使用每个变更的响应来更新客户端存储.我们通过使用以下一种或者多种配置变更来实现该目的:
### NODE_DELETE
给定deletedIDFieldName, Relay将从连接中移除节点.
#### 参数
- deletedIDFieldName: string: response中包含删除节点的DataID的字段名
#### 示例
```ts
const mutation = graphql `
    mutation DestoryShipMutation($input: DestroyShipData!){
        destoryShip(input:$input){
            destoriedShipId
            faction{
                ships{
                    id
                }
            }
        }
    }
`;

const configs = [{
    type: 'NODE_DELETE',
    deletedIDFieldName:'destoryedShipId',
}]
```
### RANGE_ADD
给定一个父节点,相关连接信息,以及在响应的payload中的最新创建的节点的名称, Relay将添加节点到存储, 并将其附加到连接信息中指定范围行为节点中.
#### 参数
- parentID: string: 包含连接的父节点的DataID.
- connectionInfo: Array<{key:string, filters?: Variables, rangeBehavior: string}>, 包含连接键,过滤选项的对象,你所希望的行为范围(append,prepend,或者ignore).
    - filters: 包含GraphQL的对象,例如 const filters = { 'orderby', 'chronological' };
- edgeName: string: 响应中的最新创建的节点的字段名
#### 示例
```ts
const mutation = graphql`
    mutation AddShipMutation($input: AddShipData!){
        addShip(input:$input) {
            faction {
                ships{
                    id
                }
            }
            newShipEdge
        }
    }
`;

const configs = [{
    type: 'RANGE_ADD',
    parentID: 'shipId',
    connectionInfo:[{
        key: 'AddShip_ships',
        rangeBehavior: 'append'
    }],
    edgeName:'newShipEdge',
}];
```
### RANGE_DELETE

