# &lt;QueryRenderer/&gt;

QueryRenderer是Relay组件树根部的React组件. 它接受查询,并获取查询,并且使用render属性绘制查询结果.

作为React组件,QueryRenderer可以在任何可以绘制React组件的地方绘制,例如,不仅仅在顶部,也可以在其他组件或者容器里面;例如弹出窗口的延迟加载的数据.

然而, QueryRenderer组件只有在组件加载了之后才会开始加载数据,因此嵌套的QueryRenderer如果使用不当,会导致请求瀑布流.

## 属性(Props)
- environment: [Relay环境](relay-environment.md)
- query: graphql查询标签.**注意**:启用[兼容模式](relay-compat.md), relay-compiler强制将查询命名为&lt;FileName&gt;Query. 作为可选性,如果提供了,一个空的props对象将传入render会调中.
- cacheConfig?:可选,缓存配置选项.例如:force为true的时候将强制发起请求,而忽略任何响应缓存配置.
- variables:传入GraphQL查询的集合对象.即变量名和值的映射.注意,如果传入了一组新的变量, QueryRenderer将重新获取查询.
- render: 函数签名({error, props, retry}) => React.Node. 该函数的输出将被QueryRenderer绘制
    - props: 包含query提供的数据,和query签名匹配. 如果该对象未定义,则意味着数据仍然在获取中.
    - error:如果获取查询数据时出错,error将被定义.
    - retry:重新加载数据.如果query未被提供值为null.

## 示例
```javascript
// Example.js
import React from 'react';
import { QueryRenderer, graphql } from 'react-relay';

class Example extends React.Component {
    render() {
        return (
            <QueryRenderer
                environment={environment}
                query={grapqhl`
                    query ExampleQuery($pageID: ID!){
                        page(id:$pageID){
                            name
                        }
                    }
                `}
                variables={{pageID:'110798995619330'}}
                render={({error,props})=>{
                    if(error){
                        return <div>{error.message}</div>;
                    }else if(props){
                        return <div>{props.page.name}</div>;
                    }
                    return <div>Loading...</div>;
                }}
            />
        );
    }
}
```