# Fragment容器
Fragment容器是一个高阶组件,它允许组件指定它的数据需求. 容器并不直接获取数据,而是声明渲染所需要的数据,然后Relay保证该数据在渲染前可用.  

内容列表:
- [createFragmentContainer](#user-content-createFragmentContainer)
- [示例](#user-content-示例)
- [容器组合](#user-content-容器组合)
- [绘制容器](#user-content-绘制容器)

## createFragmentContainer
createFragmentContainer 具有如下签名:
```javascript
createFragmentContainer(
    component: ReactComponentClass,
    fragmentSpec: GraphQLTaggedNode | {[string]:GraphQLTaggedNode}
)
```

## 参数
- component: 需要fragment数据的React组件.
- fragmentSPec: 通过GraphQL fragment为组件提供数据需求. 所需数据将通过属性传入组件, 并和提供的fragment一致. fragmentSpec可以是下面2中形式之一:
    - 一个graphql标签化的fragment,如果fragment使用命名规范&lt;FileName&gt;&lt;...&gt;_&lt;propName&gt;, fragment的数据将会通过&lt;propName&gt;属性传入组件. 如果fragment没有指定属性名,数据将通过data属性传入.
    - 一个以prop名称作为键,标签化的fragment作为值的对象.这个对象中的每个键将对应于生成的组件中的prop.
    - **注意** 启用[兼容模式](relay-compat.md),relay-compiler强制fragments被命名为&lt;FileName&gt;_&lt;propName&gt;.

## 可用属性
由createFragmentContainer生成的组件将会接受如下的属性:
```javascript
type Props = {
    relay: {
        environment: Environment
    },
    // 其他由fragmentSpec指定的属性
}
```
- relay:
    - environment: 当前[Relay环境](relay-environment.md)

## 示例
我们创建一个简单的&lt;TodoItem/&gt;React组件,该组件显示Todo的文本和完成状态.
### React组件
这里有一个基本的&lt;TodoItem/&gt;组件,先忽略样式,关注功能:
```javascript
// TodoItem.js
class TodoItem extends React.Component {
    render() {
        // 期望 `item` 属性具有如下形式
        // {
        //      item: {
        //          text
        //          isComplete
        //      }
        // }
        const item = this.props.item;
        return (
            <View>
                <CheckBox checked={item.isComplete}/>
                <Text>{item.text}</Text>
            </View>
        );
    }
}
```
### 数据GraphQL依赖
在Relay中,数据依赖通过GraphQL描述.对于&lt;TodoItem/&gt;,依赖可如下表示. 注意这与组件希望的item属性完全匹配.
```graphql
graphql`
    # 该fragment仅提供给类型`Todo`的对象
    fragment TodoItem_item on Todo {
        text
        isComplete
    }
`
```
### 定义容器
给定了简单的React组件和GraphQL fragment,我们现在可以定义Fragment容器来指定组件的数据需求.我们看看代码,然后看看发生了什么:
```javascript
// TodoItem.js
import { createFragmentContainer, graphql} from 'react-relay';

class TodoItem extends React.Component { /* as above */ }

// 导出一个包装了原始&lt;TodoItem/&gt;组件的新的React组件.
export default createFragmentContainer(TodoItem, {
    // 每个属性依赖于服务端数据,我们在该对象中定义了对应的键. 在这里, 组件希望服务端数据提供`item`属性,所以我们依照上面的额`item`键指定fragment
    item: graphql`
        fragment TodoItem_item on Todo {
            text
            isComplete
        }
    `
});
```
Relay将从遵循命名规范&lt;FileName&gt;&lt;...&gt;_&lt;propName&gt;的fragment名称中推断属性名.下面的例子和上面的等值:
```javascript
export default createFragmentContainer {
    TodoItem,
    graphql`
        fragment TodoItem_item on Todo {
            text
            isComplete
        }
    `
}
```

如果没有指定_&lt;propName&gt;后缀, data 属性将会使用:
```javascript
class TodoItem extends React.Component {
    render(){
        const item = this.props.data;
        // ...
    }
}

export default createFragmentContainer(
    TodoItem,
    graphql`
        fragment TodoItem on Todo {
            text
            isComplete
        }
    `
)
```

## 组合容器
React和Relay支持通过组合创建任何复杂的应用程序.通过组合较小的组件创建更大的组件,可以帮助我们创建模块化的,健壮的应用程序.

让我们通过&lt;TodoList/&gt;组件组合我们上面定义的&lt;TodoItem/&gt;组件,看看组合容器是如何工作的.

### 组合视图
视图组合和你曾经使用过的一样--Relay容器完全是标准的React组件. 下面是&lt;TodoList/&gt;组件:
```javascript
class TodoList extends React.Component {
    render() {
        const list = this.props.list;
        return (
            <View>
                {/* 和React组件一样工作, 因为它就是一个React组件 */}
                <Text>{list.title}</Text>
                {list.todoItems.map(item=><TodoItem item={item}/>)}
            </View>
        );
    }
}
```

### 组合Fragments
Fragments组合机制类似--父容器的fragments组合每个子容器的fragment.&lt;TodoList/&gt;需要获取被&lt;TodoItem/&gt;需要的Todo的信息.
```javascript
class TodoList extends React.Component {/* as above */}

export default createFragmentContainer (
    TodoList,
    // `_list`fragment以属性`list`作为后缀命名,这真是&lt;TodoList/&gt;组件期望的服务端数据.
    graphql`
        fragment TodoList_list on TodoList {
            # 指定&lt;TodoList/&gt;需要的任何属性
            title
            # 包含子组件的fragment引用
            todoItems {
                ...TodoItem_item
            }
        }
    `
)
```
注意当组合fragments时, 组合fragment的类型必须和它嵌入的父级字段匹配.例如,将Story fragment嵌入到User类型的父类中是没有意义的.如果你弄错了,Relay和GraphQL会提供有用的错误信息(如果没用,请告诉我们!).

### 传入参数到Fragment
#### @argumentDefinitions
#### @arguments

### 调用组件示例方法

## 绘制容器